それでは 前の動画（どうが）で べん強した 2けた÷1けたの わり算を 6つ 計算します。
これは どのように 計算しますか。
十のくらいと 一のくらいを 分けて 考えました。
十のくらいで わり算します。
一のくらいで わり算します。
出てきた答えを 合わせれば わり算 全体（ぜんたい）の 答えです。
そのように 計算します。
まず① ② ③は 一のくらいは 0です。
十のくらいだけ 見て わり算します。
まず①です。30÷3=
十のくらいだけ 見ます。 3÷3を 考えます。
3÷3= 同じ数で わっているので 1です。
3×1=3です。
しかし 答えは 1では ありません。
30を 3で 分けているので 1つは 10に なります。
たとえば 10円玉が 3つあれば 30円です。
30円を 3人で 分けたら 1人10円 です。
10の まとまりずつ 考えて いきます。
次（つぎ）2番です。80÷4=
十のくらいだけ 見て 8÷4を 考えます。
8÷4=は 「4×2=8」なので 答えは 2です。
しかし これは 10のまとまりです。
そのため 20が 答えに なります。
10円玉が 8まいあり 4人で 分けたら 1人 2まいです。
10円が 2まいなので 20に なります。
このような 考え方です。
さい後は ③です。60÷2=
十のくらいだけ 見れば いいです。
6÷2=は「2×3=6」です。答えは 3です。
0をつけて 30に なります。
だいじょうぶですか。① ② ③です。
それでは ④ ⑤ ⑥を計算します。
今度（こんど）は 一のくらいにも 数字が 入っています。
つまり 一のくらいが 0ではありません。
それぞれ 十のくらいと 一のくらいを 分けて わり算します。
そして答えを 出します。
④は ていねいに せつ明します。
48÷2=は 分けて 考えます。
まず十のくらいを 青で 書きます。
40を 2で わります。
40÷2=は「2×2=4」なので 20です。
そして 一のくらいは 8÷2=は「2×4=8」なので 4です。
そして この20と 4を 合わせた 24が 答えに なります。
「4÷2=2」「 8÷2=4」このように 考えたら いいです。
それでは ⑤です。84÷4=
これも 十のくらいと 一のくらいを 分けて 考えます。
まず 十のくらい 8÷4=は「4×2=8」なので 2です。
ここは わり算が 2に なりました。
次（つぎ）の 4÷4=は 同じ数を わっているので 1です。
十のくらいが 2 一のくらいは 1なので 答えは 21です。
さい後 ⑥です。
これは かんたんそうです。
十のくらいも 一のくらいも 6なので どちらも 6でわります。
66÷6= 十のくらいも1 一のくらいも 1なので 11に なります。
だいじょうぶですか。
このように 2けたの数を わり算する時は 十のくらいと 一のくらいを 分けて 考えてください。